Саанич
Салишские
SI,SI,OB BE₭OȻBIX̲ ,UQEȾ. ,ESZUW̲IL ELQE,. ,ESTOLX ELQE, ESDUQUD ,ESXEĆBID ȽṮUBEX̲ ELQE, ŚÍISȽ ,ÁL,ÁLŦ.

Какчикель
Майя
Konojel ri winaqi' kan kalaxib'en pe ri kolotajïk, ri junan kiq'ij, ri junan kejqalen, junan kich'ojib'al pa kik'aslen, xa achi'el k'a ri kik'ojlen, ri kinojib'al kichajin xa tik'amun k'a chi nimaläj konojel xtikajo' ki'.

Монский
Австроазиатские, Мон-Кхмерские
ဇၟာပ်မၞိဟ်ဂှ် ကတဵုဒှ်ကၠုင်လဝ် နကဵု ဂုဏ်သိက္ခာကီု နကဵု အခေါင်အရာကီု တုပ်သၟဟ် ရေင်သကအ် သီုညးဖအိုတ်ရ၊၊ ကောန်မၞိဟ်တအ်ဂှ် ဟိုတ်မၞုံကဵုအစောံသတ္တိ မပါ်ပါဲ ဟိုတ်ဖိုလ် ကေုာံ ခိုဟ်ပရေအ်တအ်တုဲ ညးမွဲကေုာံညးမွဲ သ္ဒးဆက်ဆောံ နကဵု စိုတ်ကောဒေအ်ရ၊၊

Малагасийский
Австронезийские
Teraka afaka sy mitovy zo sy fahamendrehana ny olombelona rehetra. Samy manan-tsaina sy fieritreretana ka tokony hifampitondra ampirahalahiana.

Сасакский
Австронезийские, Малайско-полинезийские
Selapuk manusie te anakan bebas kance bedoe martabat kance hak hak sak pade. Selapuk ne tebeng akal kance ate jari bergaul/bekedek dalem semanget besemeton.

Адыгейский
Абхазо-адыгские
ЦIыф пстэури шъхьэфитэу, ялъытэныгъэрэ яфэшъуашэхэмрэкIэ зэфэдэу къалъфы. Акъылрэ зэхэшIыкI гъуазэрэ яIэшъы, зыр зым зэкъош зэхашІэ азфагу дэлъэу зэфыщытынхэ фае.

Кабардино-черкесский
Абхазо-адыгские
ЦIыху псори щхьэхуиту, я щIыхьымрэ я хуэфащэхэмрэкIэ зэхуэдэу къалъхур. Акъылрэ зэхэщIыкI гъуазэрэ яIэщи, зыр зым зэкъуэш зэхащІэ яку дэлъу зэхущытын хуейхэщ.

Тулу
Дравидийские
ಮಾತ ಮನುಷ್ಯೆರ್ ಸ್ವತಂತ್ರೆರಾದ್ ಪುಟ್ಟುವೆರ್. ಅಂಚನೆ ಮರ್ಯಾದಿ ಬೊಕ್ಕ ಹಕ್ಕುಡು ಸಮಾನವಾದುಪ್ಪುವೆರ್. ಗೇನ ಬೊಕ್ಕ ವಿವೀಕೊನ್ ಪಡೆದಿನ ಮನುಷ್ಯೆರ್ ಅಕುಲಕುಲು ಸಹೋದರ ಭಾವನೆಡ್ ನಡಪೊಡು.

Мэнский
Индоевропейские, Кельтские, Гойдельские
Ta dagh chooilley ghooinney ruggit seyr as corrym rish dy chooilley ghooinney elley ayns ooashley as ayns cairys. Ta resoon as cooinsheanse stowit orroo as lhisagh ad dellal rish y cheilley lesh spyrryd braaraghyn.

Шотландский
Индоевропейские, Кельтские, Гойдельские
Rugadh na h-uile duine saor agus co-ionnan nan urram 's nan còirichean. Tha iad reusanta is cogaiseach, agus bu chòir dhaibh a ghiùlain ris a chèile ann an spiorad bràthaireil.

Фарерский
Индоевропейские, Германские, Северогерманские
Øll menniskju eru fødd fræls og jøvn til virðingar og mannarættindi. Tey hava skil og samvitsku og eiga at fara hvørt um annað í bróðuranda.

Люксембургский
Индоевропейские, Германские, Западногерманские
All Mënsch kënnt fräi a mat deer selwechter Dignitéit an dene selwechte Rechter op d'Welt. Jiddereen huet säi Verstand a säi Gewësse krut an soll an engem Geescht vu Bridderlechkeet denen anere géintiwwer handelen.

Чакма
Индоевропейские, Индоиранские, Индоарийские
𑄝𑄬𑄉𑄴 𑄟𑄚𑄪𑄥𑄴𑄥𑄪𑄚𑄴 𑄥𑄴𑄤𑄙𑄩𑄚𑄴 𑄉𑄧𑄢𑄨 𑄃𑄬𑄇𑄴𑄇𑄧𑄃𑄨 𑄟𑄧𑄢𑄴𑄡𑄘 𑄃𑄢𑄴 𑄃𑄧𑄙𑄨𑄇𑄢𑄴 𑄣𑄧𑄚𑄬 𑄣𑄰 𑄎𑄧𑄚𑄴𑄟𑄧 𑄃𑄧𑄚𑄴𑅁 𑄖𑄢𑄢𑄴 𑄝𑄨𑄝𑄬𑄇𑄴 𑄝𑄪𑄘𑄴𑄙𑄨 𑄝𑄬𑄇𑄴𑄇𑄚𑄨 𑄃𑄉𑄬, 𑄥𑄬𑄚𑄧𑄖𑄴𑄖𑄬 𑄃𑄟𑄢𑄴 𑄝𑄬𑄇𑄴𑄇𑄪𑄚𑄬𑄣𑄴𑄣𑄬𑄃𑄨 𑄘𑄮𑄣𑄴 𑄌𑄨𑄖𑄴𑄖𑄧𑄣𑄰 𑄥𑄧𑄁𑄛𑄧𑄢𑄕 𑄃𑄪𑄌𑄨𑄖𑄴𑅁

Гуджарати
Индоевропейские, Индоиранские, Индоарийские
પ્રતિષ્ઠા અને અધિકારોની દૃષ્ટિએ સર્વ માનવો જન્મથી સવતંત્ર અને સમાન હોય છે. તેમનામાં વિચારશકતિ અને અંતઃકરણ હોય છે અને તેમણે પરસ્પર બંધુત્વની ભાવનાથી વર્તવું જોઇએ.

Панджаби
Индоевропейские, Индоиранские, Индоарийские
ਸਾਰਾ ਮਨੁੱਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣੀ ਮਹਿਮਾ, ਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਪੱਖੋਂ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦ ਹੈ ਅਤੇ ਸੁਤੇ ਸਿੱਧ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਬਰਾਬਰ ਹਨ । ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾ ਨੂੰ ਤਰਕ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਰ ਦੀ ਸੌਗਾਤ ਮਿਲੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਰਾਤਰੀਭਾਵ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਰਖਦਿਆਂ ਆਪਸ ਵਿਚ ਵਿਚਰਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।

Рохинджа
Индоевропейские, Индоиранские, Индоарийские
p12.jpg

Силхетский
Индоевропейские, Индоиранские, Индоарийские
p13.jpg

Македонский
Индоевропейские, Славянские, Южнославянские
Ситe чoвeчки суштeствa сe рaѓaaт слoбoдни и eднaкви пo дoстoинствo и прaвa. Tиe сe oбдaрeни сo рaзум и сoвeст и трeбa дa сe oднeсувaaт eдeн кoн друг вo дуxoт нa oпштo чoвeчкaтa припaднoст.

Кашубский
Индоевропейские, Славянские, Западнославянские
Wszëtczi lëdze rodzą sã wòlny ë równy w swòji czëstnoce ë swòjich prawach. Mają òni dostóne rozëm ë sëmienié ë nôlégô jima pòstãpòwac wobec drëdzich w dëchù bracënotë.

Нижнелужицкий
Индоевропейские, Славянские, Западнославянские
Wšykne luźe su lichotne roźone a jadnake po dostojnosći a pšawach. Woni maju rozym a ědobnosć a maju ze sobu w duchu bratšojstwa wobchadaś.

Фула
Нигеро-конголезские, Атлантические
Innama aadeeji fof poti, ndimɗidi e jibinannde to bannge hakkeeji. Eɓe ngoodi miijo e hakkilantaagal ete eɓe poti huufo ndirde e nder ɓ iynguyummaagu.

Ваи
Нигеро-конголезские, Манде
ꕉꕜꕮ ꔔꘋ ꖸ ꔰ ꗋꘋ ꕮꕨ ꔔꘋ ꖸ ꕎ ꕉꖸꕊ ꕴꖃ ꕃꔤꘂ ꗱ, ꕉꖷ ꗪꗡ ꔻꔤ ꗏꗒꗡ ꕎ ꗪ ꕉꖸꕊ ꖏꕎ. ꕉꕡ ꖏ ꗳꕮꕊ ꗏ ꕪ ꗓ ꕉꖷ ꕉꖸ ꕘꕞ ꗪ. ꖏꖷ ꕉꖸꔧ ꖏ ꖸ ꕚꕌꘂ ꗷꔤ ꕞ ꘃꖷ ꘉꔧ ꗠꖻ ꕞ ꖴꘋ ꔳꕩ ꕉꖸ ꗳ.

Кпелле
Нигеро-конголезские, Манде
Nukan gele kaa pələ kaa tanɔn, yiliɓa nu kəle maawiyə pələ da tɔɔi gaa ɲei yɛnɛyii hu kɛpələ kaalɔ tanɔn; di kɛmɛni a nukan ŋaa ɓə gɛɛ hwəkɛli wɛlikɛmaa ə lɔ di luwai,

Зулу
Нигеро-конголезские, Банту
Bonke abantu bazalwa bekhululekile belingana ngesithunzi nangamalungelo. Bahlanganiswe wumcabango nangunembeza futhi kufanele baphathane ngomoya wobunye.

Манипури
Сино-тибетские, Тибето-бирманские
p15.jpg

Носу
Сино-тибетские, Тибето-бирманские
ꊿꂷꃅꃧꐨꐥ, ꌅꅍꀂꏽꐯꒈꃅꐥꌐ. ꊿꊇꉪꍆꌋꆀꁨꉌꑌꐥ, ꄷꀋꁨꂛꊨꅫꃀꃅꐥꄡꑟ.

Орокский
Тунгусо-маньчжурские
Чипāли гуруннē балӡичи гэвумэ, омотто м нэ мөрөнӡи, м нэ доронӡи. Нōчи идэлу, иркалу, м нэ м нӡи нāдактаӈачи бūчи.

Крымскотатарский
Тюркские
Бутун инсанлар сербестлик, менлик ве укъукъларда мусавий олып дунйагъа келелер. Олар акъыл вевиcдан саибидирлер ве бири-бирилеринен къардащасына мунасебетте булунмалыдырлар.

Гагаузский
Тюркские
Инсаннар хепси дууэрлар сербест хем биртакым кенди кыйметиндӓ хем хакларында. Оннара верилмиш акыл хем ӱз да лӓазым бири-биринӓ даврансыннар кардашлык рухуна уйгун.

Каракалпакский
Тюркские
Ҳәмме адамлар өз қәдир-қымбаты және ҳуқықларында еркин ҳәм тең болып туўылады. Оларға ақыл ҳәм ҳүждан берилген болып, бир-бирине туўысқанлық руўхындағы қатнаста болыўы тийис

Хакасский
Тюркские
Полған на кiзi пос паза тиң тöрiпче паза тиң постың синiн пiлiнгенiн паза тöрелерiнiңде полча. Олардың сағынғаны паза арығ сағыс пар паза харындастар чiли тудынарға киректер.

Ногайский
Тюркские
Барлыкъ кишилер азад ве айны хакълар ман тuвгъанлар. Акъыл ве виcдан саиби бoлалар ве бирбирлерине акъайлыкъ рuхu ман давранмалары керекир.

Ливский
Уральские, Финно-угорские, Прибалтийско-финские
Amād rovzt attõ sindõnd brīd ja īdlizt eņtš vǟrtitõks ja õigiztõks. Näntõn um andtõd mūoštõks ja sidāmtundimi, ja näntõn um īdtuoisõ tuoimõmõst veļkub vaimsõ.

Вепсский
Уральские, Финно-угорские, Прибалтийско-финские
Kaik mehed sünduba joudajin i kohtaižin, ühtejiččin ičeze arvokahudes i oiktusiš. Heile om anttud mel’ i huiktusentund i heile tariž kožuda toine toiženke kut vel’l’kundad.

Северносаамский
Уральские, Финно-угорские, Саамские
Buot olbmot leat riegádan friddjan ja olmmošárvvu ja olmmošvuoigatvuođaid dáfus . Sii leat jierbmalaš olbmot geain lea oamedovdu ja sii gálggaše leat dego vieljačagat.

Нганасанский
Уральские, Самодийские
Бəнде” ӈанасанə” ӈəтукəнды” нендя”туо” ӈонə хонсы хелиде” ӈиле мəнəй (правай). Сытыӈ хонды” ӈиле ӈонда ӈонə сяру, дүзытəндыӈ ихүтүӈ нягəə” сүөарусə”.

Папьяменто
Креолы
Tur ser humano ta nace liber y igual den dignidad y den derecho. Nan ta dota cu rason y cu consenshi y nan mester comporta nan den spirito di fraternidad pa cu otro.

Лингва франка нова
Искусственные языки
Тота уманес насе либре е егал ен диниа е диретос. Лос ес донада разона е консиенса е дебе ата ла ун а ла отра ен ун спирито де фратиа.

Кабильский
Афразийские, Берберские
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵙⵍⴰⵍⴻⵏ-ⴷ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⴳⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ, ⵖⵓⵔ-ⵙⴻⵏ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⴷ ⵜⴻⴼⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⴳⵎⴰⵜ ⴳⴰⵔ-ⴰⵙⴻⵏ.

Хауса
Афразийские, Чадские
Su dai yan-adam, ana haifuwarsu ne duka yantattu, kuma kowannensu na da mutunci da hakkoki daidai da na kowa. Suna da hankali da tunani, saboda haka duk abin da za su aikata wa juna, ya kamata su yi shi a cikin yan-uwanci.

Гренландский
Эскимосо-алеутские
Inuit tamarmik inunngorput nammineersinnaassuseqarlutik assigiimmillu ataqqinassuseqarlutillu pisinnaatitaaffeqarlutik. Silaqassusermik tarnillu nalunngissusianik pilersugaapput, imminnullu iliorfigeqatigiittariaqaraluarput qatanngutigiittut peqatigiinnerup anersaavani.

Арапахо
Алгонкинские
Beisiihi' hineeniteeno' tohcebii'oo3i' beehni'iine'etii3i', beehnii3inou'u nuhu' neneehiisou'u niihenehiitoono noh bobooteenetiit. Heetnookohuusniini'iheti3i' wootii hiniito'eino hookoh niini'kokoh'u3ecoo3i' noh hee'eihi3i'.

Лакота
Сиуанские
Wičháša na wíŋyaŋ otóiyohi iglúhapi na iyéhaŋyaŋ wówažapi. Tȟaŋmáhel slol'íč'iyapi na kičhíwičhowepi s'e kičhíčhuwapi kta héčha.

Цоциль
Майя
Skotol vinik o ants ta spejel balumile kʼolem x-hayan i koʼol ta schʼulal i sderechoetik i, skotol kʼux-elan oyike oy srasonik y slekilalik, sventa skuxijik leknóo ta ju jun ju ju vo.

Гарифуна
Аравакские
Sun gürigia nasíruati yuti lun, lidan úarani, lawiwanduní libágari kai le aubai labúsienra, gatu giñe lanagun lungua buidu hadan líbegu.

Эсе-эхха
Таканские
Ojjaña esejja ojjaña oyaja yojjaya cuayani quiapame oyajayojjaya quiapame ojjaña eseya quiapame quia tai jjashauabataiquiani ecueya epejji jayo jjaya ojjaña jajji ojjañajaassi eseyajayojja.

Лампунгский
Австронезийские, Малайско-полинезийские
Unyin Jelema dilaheʁko merdeka jama wat pi'il ʁik hak sai gokgoh. Tiyan dikaruniako akal jama hati nurani maʁai unggal tiyan dapok nengah nyampoʁ dilom semangat muaʁiyan.

Маршалльский
Австронезийские, Малайско-полинезийские, Микронезийские
Armij otemjej rej rujlok ilo anemkwoj im jonon utiej eo im maron ko air wot juon. Emwij lelok non ir maron in bukot non ir make im bareinwot boklikot kin men ko rej tomaki im bwe jerbal non dron ilo juon jitobon jimpenjatin.

Самоанский
Австронезийские, Малайско-полинезийские, Полинезийские
O tagata soifua uma ua saoloto lo latou fananau mai, ma e tutusa o latou tulaga aloaia faapea a latou aia tatau. Ua faaeeina atu i a latou le mafaufau lelei ma le loto fuatiaifo ma e tatau ona faatino le agaga faauso i le va o le tasi i le isi.

Тувалу
Австронезийские, Малайско-полинезийские, Полинезийские
E fā'nau mai a tino katoa i te saolotoga kae e 'pau telotou tūlaga fakaaloalogina mo telotou aiā. Ne tuku atu ki a lātou a te mafaufau mo te loto lagona, tēlā lā, e 'tau o gā'lue fakatasi lātou e pēlā me ne taina.

Кайтагский
Нахско-дагестанские
Ьар мейдам азатдеҳ челле чиьачьурил це: цада йярдицци, цада ихтийарцци. Ьелттай яҡьлу ра йяь ра деччил дилле, цалццил ца уццбе гон бугара биккан це.

Хмонг
Мяо-яо
Cxuô tus nênhl zul los muôx cêr zưx fênhx thiêz siz npâul jôs hâur txox chai. Lơưr xax ndol luz lax thơưx thiêz luz siêz thiêz iz lênhl zuôr tsuv chox uô cê ntơưv iz lênhl ntơưv txôx cêr uô cưr tiz.

Фризский
Индоевропейские, Германские, Северогерманские
Âl minsken wordent fräj un glīk in wērderğkaid un rechten bōren. Säi hebbent küen un gewäiten mitkrēgen un söölent mitnanner in brörskup lēven.

Сардинский
Индоевропейские, Романские
Totu sos èsseres umanos naschint lìberos e eguales in dinnidade e in deretos. Issos tenent sa resone e sa cussèntzia e depent operare s'unu cun s'àteru cun ispìritu de fraternidade.

Сицилийский
Индоевропейские, Романские
Tutti l'omini nascinu libbiri cu a stissa dignità i diritti. Iddi hannu a raggiuni i cuscienza i hannu a travagghiari 'nzemmula cu spiritu di fratirnità.
